## 8 상속(Inheritance)

### 8.1 정의
- 두 개 이상의 클래스에서 부모(상위)와 자식(하위)의 관계를 도출하여 표현됨
- 자식의 클래스에서 extends 키워드를 통해 상속 관계를 생성함
- 자식의 생성자 호출 시 부모객체가 생성된 후 자식의 객체가 생성됨
- 자바의 모든 클래스는 java.lang.Object 클래스의 자식 클래스임
- 자바는 단일상속만 가능함, 다중 상속은 불가능!!

### 8.2 상속의 표현
public class [자식클래스] extends [부모클래스] {
	Field
	Constructor
	Method
}

### 8.3 자료(필드)의 상속
- 자식의 객체를 생성 시 부모와 같은 필드가 존재하면, 자식의 필드가 우선적으로 호출됨
- 부모의 필드는 호출되지 않음!!
- 부모가 가지고 있는 필드는 상속하는 경우 자식이 정의하지 않음!!
- 필드는 가까운곳에서 호출하는 것이 좋기 때문에(자식클래스에서 필드에 변수가 없으면 부모클래스에서 찾음) 자식클래스에서 선언하는 것이 좋다.
- 자료의 상속은 가능하지만, 권장하지 않음

### 8.4 메소드의 상속
- 자바의 상속은 "다양성의 구현과 행위 중심의 설계"에 있다.
- 메소드의 상속은 부모가 가지고 있는 메소드를 자식이 상속받아 구현됨을 의미함
- 부모와 자식이 동일한 이름의 메소드를 정의한 경우, 자식의 메소드만 호출됨(부모 0%)
- 부모 클래스의 메소드를 모든 자식들이 똑같이 상속받아 구현되는 경우는,
  메소드의 오버라이딩 개념을 적용함

### 8.4_1 메소드 오버라이딩(Overriding)
- 객체 지향의 개념 중 다형성(Polymerphism)을 코드로 적용한 개념
- 부모의 메소드를 자식이 상속받아 다양한 모습으로 구현하는 방식
  일반 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 가능(자식)
  추상 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 불가능(자식은 무조건 진행)
- 메소드의 오버라이딩은 부모의 메소드를 동일하게 구현하는 방식임
  (리턴타입, 메소드명, 매개변수 모두를 동일하게 구현해야 함)
- 상속관계에서 자식이 부모의 메소드를 오버라이딩하는 경우 @Override 어노테이션(Annotation)을 붙여줌


### 8.5 생성자 호출
- 상속관계에서 자식의 생성자보다 부모의 생성자가 머제 호출됨
- super() 메소드를 이용하여 오버로딩된 부모의 생성자를 호출할 수 있음
- this(), super() 메소드는 생성자 정의 시 첫 행에 정의되어야 함



### 실습 예제
강남병원은 사람들의 건강검진을 진행하는 병원이다. 이 병원을 확장하여 동물 병월을
설립하고자 한다. 이때, 시스템을 통합하여 하나의 프로그램으로 구현하고자 한다.
여기에 맞는 클래스들을 도출해 보자. 동물병원은 강아지, 고양이가 고객이 된다.

고객[Client] : 이름, 나이 
사람[Person] : 주소, 연락처
동물[Animal] : Person

-- 부모와 자식 관계 도출
고객 클래스 has a 사람 (o) => 고객클래스(부모) / 사람클래스(자식)
고객 클래스 has a 동물 (o) => 고객클래스(부모) / 동물클래스(자식)
사람 has a 고객 (x)

public class 고객(Client) {
	String name;
	int age;

}

public class 사람(Person) extends 고객(Client) {
	String add;
	String phone;

}
public class 동물(Animal) extends 고객(Client) {
	Person owner;
}

Client c1 = new Client();
Person p1 = new Person();
Animal a1 = new Animal();

부모클래스르 먼저 생성 후 자식클래스 생성
자식클래스가 가지고 있지 않은 변수를 호출해도 부모클래스에서 가지고 있다면 부모클래서에서 호출한다.

### 실습 예제 : 도형의 다형성
도화지에 도형을 그리려고 한다.
빨강색원, 파랑색원, 노랑색 사각형, 초록색 사각형, 주황색 삼각형을 모두 그리고자 한다.
이때, 도화지에 그려지는 객체들을 모델링 합시다.

   -------------------shape--------------------   <-상위 : 추상 클래스 (공통 속성과 메서드 정의)
   ㅣ					ㅣ					  ㅣ
 circle   			Rectangle			   Triangle   <- 하위 클래스
 
 ### 8.6 객체의 형변환
  














